CƠN MƯA HỘI NGỘ
Đến chỗ tôi bao nhiêu lần đi nữa
cũng vô ích thôi.
Tôi không biến cậu thành Pháp sư được đâu.
Cuốn sách đó cũng có nói về việc này đâu.
Cái bọc đằng sau xe kia
là xác của Pháp sư
bị Hội Dân phòng giết à?
Để nghiên cứu thôi.
Với lại nó có thể cho vài manh mối
để chữa trị cho nạn nhân của ma pháp.
Tất cả đều là Pháp sư sao?
Ừ. Tôi lén đi thu thập
xác của các Pháp sư bị hội dân phòng giết.
Tên ông, Kasukabe,
nghe như tên của Pháp sư vậy.
Thật ra, vợ tôi từng là một Pháp sư.
Lúc cô ấy bị bệnh, tôi cứ nghĩ
chắc phải có cách gì đó để chữa.
Đó là điều thôi thúc tôi
nghiên cứu về Pháp sư.
Vợ ông từng là Pháp sư.
Nhưng vợ tôi bỏ rơi tôi rồi.
Khi xuất bản cuốn sách đầu tiên,
tôi dùng tên của vợ mình.
Mà gia đình cậu thì sao?
Nửa đêm nửa hôm còn đi lang thang
có ổn không đấy?
Tôi sống với ông,
nhưng ông đi buôn suốt, hiếm khi về nhà.
Sao cậu lại muốn trở thành Pháp sư?
PHÍA TÂY HOLE
NGÀY 11 THÁNG 10, KHỐI U CỦA ÁC QUỶ
DỊ THÚ MA ĐÔ
MỞ ĐẦU
Xong rồi. Tiếp theo là…
Dù có được chữa trị,
cơ thể con người cũng không chịu nổi
những thay đổi đột ngột do ma pháp gây ra.
Cuối cùng thì đa số bệnh nhân
đều chết đột ngột như vậy.
Có khi việc mình làm
chẳng có ý nghĩa gì cả.
Hay mình chỉ đang…
Linh hồn này chết vì ma pháp đúng không?
Đã cấy thẻ vào cẩn thận chưa?
Vui lòng uống thuốc này
sau bữa sáng và bữa tối.
- Được rồi.
- Ông về cẩn thận.
Ai, lát nữa đi ăn trưa đi.
Không biết bầu trời này
có thông với thế giới ma pháp không nhỉ?
Ông nhớ vợ mình lắm, đúng không?
Đã một năm
kể từ khi cậu bắt đầu giúp tôi rồi, Ai.
Tan làm xong cậu cứ ru rú
trong phòng thí nghiệm làm gì thế?
Hay là cậu vẫn chưa bỏ cuộc?
Sao cậu lại muốn
trở thành Pháp sư đến vậy?
Ông từng hỏi tôi câu đó rồi.
Lần đó cậu có trả lời tôi đâu.
Tất cả người dân ở Hole này
đều chỉ là con mồi của bọn chúng.
Cậu ghét điều đó à?
Ông giúp các nạn nhân của ma pháp.
Đó chính là lẽ sống của ông, đúng không?
Tôi không phải kiểu người như vậy đâu.
Tôi…
Tôi không tìm được lý do
để sống ở thị trấn này.
Mau lên!
Hội dân phòng ném Pháp sư đó
xuống hồ phế thải rồi.
Anh ta ở xa quá!
Hỗn hợp chết người gồm nước thải ở Hole,
nước bẩn và xác của các Pháp sư.
Không có cách nào kéo lên được đâu.
Bỏ cuộc thôi.
Ai?
ĐÓNG CỬA
Ai! Cố lên!
Nước trong hồ đã ăn mòn da thịt cậu ấy,
lan tới cả nội tạng rồi.
Đã quá muộn rồi.
- Giáo sư…
- Ai!
Làm ơn xem cuốn sổ của tôi.
- Đừng nói cậu giao cái này cho tôi nhé?
- Thêm một cái xác nữa thôi.
Nếu có thêm xác của một Pháp sư nữa,
chúng ta có thể phẫu thuật.
Nghe này, giáo sư.
Dù sao tôi cũng sẽ chết,
xin hãy biến tôi thành Pháp sư,
dù chỉ là làm cho có cũng được.
Được rồi.
Nếu tôi có thể biến dù chỉ một chút
tuyệt vọng ở Hole này thành hy vọng…
Mình điên rồi sao?
Lại đi thực hiện
một ca phẫu thuật viển vông thế này…
NGÀY MỘT
Cậu còn sống là phép màu đấy.
Tôi nghĩ ta vẫn phải làm
thêm vài ca tiểu phẫu nữa.
Để tôi theo dõi
và ghi lại quá trình cơ thể cậu hồi phục.
Ca phẫu thuật đó
thật sự biến cậu ấy thành Pháp sư sao?
Không, không thể nào.
Không đời nào
con người có thể tạo ra một Pháp sư.
NGÀY 201
PHÒNG KHÁM KASUKABE
- Giáo sư.
- Sao thế?
Tôi đã đủ khỏe để đi lại rồi,
nên hôm nay tôi muốn thử ra ngoài.
Được. Ra ngoài thư giãn
cho thoải mái đầu óc.
Giáo sư, khi tôi rơi xuống hồ,
bùn đất với thứ chất thải hôi thối ấy
quấn chặt lấy tôi
làm tôi có cảm giác như mình hòa làm một
với chốn Hole méo mó này vậy.
Và khi bò được lên,
tôi chắc chắn mình đã được tái sinh.
Giáo sư Kasukabe.
Tôi đã trở thành một Pháp sư rồi.
Ngày hôm sau,
người ta phát hiện ra xác của Ai.
HIỆN TẠI
Xác của Ai đã biến mất.
Nghĩa là có hai khả năng.
Ông Kasukabe, tôi đã xem
một số tài liệu từ 13 năm trước.
Ai Coleman, biển số 96925.
Số này là…
Sao tôi phải ngồi ăn chung
với đám người đào mộ cháu tôi lên chứ?
Mộ trống không mà, làm ầm lên làm gì?
Tôi đang hỏi cô đó! Cái xác đâu rồi hả?
Xác cháu tôi đâu?
- Giáo sư!
- Xin lỗi để cậu chờ!
Ông vừa đi đâu thế?
Tôi vừa đến Hội dân phòng của Hole,
mà họ chưa tìm lại được thẻ của cậu ấy.
Tượng sáp tôi thấy
trong ngôi nhà đó chính là Ai.
Nói gì cơ? Cháu tôi làm sao cơ?
Ai. Ra đó là tên của anh ta.
Ông Coleman, có thể ông không biết,
nhưng tôi đã phẫu thuật cho Ai
để biến cậu ấy thành một Pháp sư.
Anh nói gì?
Lão già này ồn ào quá đi.
Thì ra hồ sơ đó là nói về vụ này.
Ông Coleman. Có khả năng Ai vẫn còn sống
ở thế giới của các Pháp sư.
Anh vừa nói…
Im đi!
Tôi định quay lại
thế giới của các Pháp sư để tìm Ai.
Không đời nào. Tôi nhất định không đi đâu.
Ông Kasukabe.
Noi và tôi đang tính giết Ông chủ
của Thập tự Nhãn đấy.
Ừ, tôi biết.
Có vẻ sắp mưa rồi.
Đến lúc đi rồi, Noi.
Cảm ơn vì đồ ăn.
Thế ai trả tiền chỗ này đây?
Ôi! Pháp sư kìa!
Đi thôi, ông Kasukabe.
Nhưng tự lo cho bản thân mình đi nhé.
Đừng có dựa dẫm vào tôi.
Vaux, trả tiền giúp tôi nhé.
Chắc là còn lâu tôi mới về đấy.
Thế thì tốt quá.
Chúng tôi đi đây.
Ông Coleman,
nếu tìm được Ai, tôi sẽ báo cho ông.
Jonson?
Họ đều là Pháp sư sao?
Lại chuyện gì nữa đây?
Vì cái cổ này nên tôi nuốt đồ ăn lâu đó!
ĐƯỜNG XA CÓ BẠN
Tên tôi là Ebisu.
Ở Hole, tôi bị gã mặt thằn lằn tấn công
và quên mất mình thực sự là ai.
Nhưng nhờ có loại nấm kỳ lạ của En,
tôi đã nhớ ra bố mẹ tôi
và nhớ ra tôi thực sự là ai.
Cuối cùng tôi cũng được về nhà rồi.
Cuộc sống ở dinh thự của En
thật thảm khốc.
Chẳng có gì để luyến tiếc cả. Tuy nhiên…
Khỉ thật!
Tôi rảnh nên ra tiễn cô thôi.
Này, nói gì đi chứ.
Tôi không bao giờ nói mấy lời thừa thãi.
Tôi là một Pháp sư điềm tĩnh, ít nói.
- Đồ ngốc.
- Đồ thất bại.
Đợi đã!
Vui lòng không lao lên tàu,
hành động đó cực kỳ nguy hiểm.
Vừa định dùng ma pháp với tôi đúng không?
Không thể về nhà với bộ dạng này được.
Phải tìm chỗ nào thay đồ đã.
Cô ta đang nghĩ gì vậy nhỉ?
Đợi đã, đồ ngốc!
Nhà vệ sinh?
Nhưng mình chẳng kiếm được
bộ nào ra hồn ở chỗ của En cả.
Trong mắt bố mẹ,
mình là một cô bé giản dị, dễ thương,
nếu xuất hiện thế này họ sẽ nổi giận mất.
Cái váy mình đặt
thì bị Fujita làm hỏng hoàn toàn rồi.
Đồ lót còn không vừa.
Cái váy xương còn làm hở cả đồ lót.
Bộ đồ quê mùa của Fujita
lúc mình đến Hole…
Còn mấy bộ đồng phục kỳ quặc thì khỏi bàn.
Mặc kệ vụ quần áo vậy.
Mình mất tích lâu thế này rồi.
Bố mẹ thấy mình về là vui rồi.
Lâu thế. Lại bị tiêu chảy à?
Không phải!
Cuối cùng cũng khiến cô nói rồi.
Phải tìm cách cắt đuôi tên này mới được.
Chắc phải nhờ
đám bạn xấu ở Lều Đen giúp rồi.
LẾU ĐEN
Ồn quá! Đây là nhà cô á?
Đúng như tôi nghĩ. Gia đình cô loạn thật.
Này!
Không phải Ebisu sao? Lâu rồi không gặp.
Hả? Có thằng lập dị bám theo cô à?
Vậy thì đi cửa sau đi.
Oda sẽ dẫn đường.
Tôi là Oda. Để tôi đưa cô ra ngoài.
Gã này là ai nhỉ?
Chưa từng thấy mặt bao giờ.
Đây là chỗ nào vậy? Không phải nhà cô à?
Này! Đợi đã!
Khỉ thật! Này! Mở cửa ra!
Cô là Ebisu, phải không?
Cô có bột đen không? Dạo này khó kiếm quá.
Bột đen…
Vậy là cô không thèm tiếp chuyện
với lính mới như tôi nhỉ?
Đúng vậy.
Về đến nhà rồi!
Bố mẹ chắc bất ngờ lắm.
Con về rồi đây!
Tôi giúp gì được không?
Cô là ai?
Tôi là Ebisu.
Nói dối. Không phải!
Tôi mới là Ebisu, đồ ngốc!
Bố! Mẹ!
Họ không có ở đây.
Bố mẹ không có ở đây.
Họ đi làm rồi không thấy quay lại nữa.
Cô là ai?
Tôi là Ebisu, con gái của gia đình này!
Cô là ai hả?
Tôi cũng là Ebisu.
Cô có khuôn mặt giống tôi sao?
Song trùng!
Đợi đã.
Ổn rồi, cô ta đi rồi.
Vú nuôi!
Tiểu thư. Cô vẫn còn sống.
Tiểu thư. Đúng là tiểu thư rồi.
Bố mẹ tôi đâu rồi?
Từ khi tiểu thư mất tích,
ông bà chủ đau khổ vô cùng.
Khi đó, ông chủ đã mời
một Pháp sư mờ ám tới dinh thự.
Ma pháp của tôi cao cấp đến mức
mỗi lần dùng là tuổi thọ của tôi giảm đi.
Vì vậy nên rất đắt. Ông chắc chứ?
Bao nhiêu tôi cũng trả.
Xin hãy cứu con gái chúng tôi.
Đây là tóc của con gái chúng tôi.
Được. Giờ nhét sợi tóc đó vào trán tôi đi.
Được!
Giờ mở nắp ra
và bóp hết thứ bên trong ra đi!
- Vâng!
Tiếp tục đi!
Thứ đó đã xuất hiện như vậy đấy.
Ban đầu, ông chủ cũng yêu thương nó lắm.
Bề ngoài thì giống hệt tiểu thư,
nhưng bên trong thì hoàn toàn khác.
Vì quá sợ hãi, ông bà chủ
đã bỏ lại dinh thự và chạy trốn.
Vú nuôi! Bà làm cháy bánh quy rồi!
Bà làm cháy bánh quy quý giá của tôi rồi!
Bà bị đuổi việc.
Cô có khuôn mặt giống hệt tôi.
Tôi hiểu rồi. Cô là đồ giả mạo.
Cứ thế này thì mình chết mất!
Còn hai túi.
Này, cho thêm ba suất ăn nữa!
Hôm nay đông khách quá.
Nào, làm việc chăm lên đi
mấy đứa làm thêm!
Ác thật, bắt chúng ta cày như trâu.
Chịu khó đi.
Không trả tiền thuê nhà
thì vẫn phải nuôi năm cái miệng.
Trông ngon quá.
Đúng là cái nghề tàn nhẫn thật.
Ông chủ sẽ sớm quay lại.
Kiên nhẫn một chút đi.
Mày đang ăn vụng cái quái gì đấy?
BỒN TẮM MAGMA
Mình từng là bạn của Risu
và học trường đó.
Anh ấy biết thân phận thật của mình.
Nhưng cảm giác bất an này là sao đây?
Mong là tôi sẽ được gặp ông chủ.
Ông chủ là người thế nào?
Khỏe lắm.
Ông ấy là cứu tinh cho những người
không dùng được ma pháp như bọn tôi.
Tôi muốn làm bạn gái của ông chủ.
Nhưng Đại ca cũng không phải dạng vừa.
Quần áo kỳ lạ quá.
Tôi mới xăm dấu chữ thập, đau muốn chết.
Tôi mang đồ ăn đến đây.
- Trông ngon quá!
- Rượu sake địa phương, miễn phí ạ.
Chắc mình nhìn nhầm rồi.
Đại ca, thêm ly nữa đi!
Hai người uống nhiều quá đấy.
Có gì đâu. Nikaido, cô cũng uống đi.
Mấy miếng sushi nhỏ xíu này
ngon tuyệt cú mèo.
Nhờ rượu với đồ ăn
mà trông Caiman phấn chấn hẳn ra.
Mừng quá.
- Đại ca, tôi thích anh. Hôn cái đi!
- Ôi!
Natsuki không nhận ra dấu chữ thập
trên mắt Caiman đã biến mất sao?
Sao vậy, Nikaido?
Uống thêm một ly với tôi đi.
Được.
Từ lúc tới ngôi trường bỏ hoang đó,
anh cư xử lạ lạ,
nên tôi rất lo.
Xin lỗi đã làm cô lo lắng.
Nói đi, Caiman.
Nếu một ngày anh nhớ lại hết mọi thứ,
anh vẫn sẽ sống ở thế giới này,
làm thành viên của Thập tự Nhãn
cùng Natsuki và mọi người chứ?
Tôi không chắc lắm.
Ít nhất thì hiện tại,
tôi vẫn định quay về Hole.
Sao cô lại hỏi thế?
Caiman, có chuyện này
tôi muốn hỏi anh từ lâu rồi.
Khi anh trở lại bình thường,
anh có muốn đến phụ giúp quán tôi không?
Gì cơ?
Thật ra tôi định đợi đến khi
mọi chuyện của anh xong xuôi mới nói.
Nhưng không hiểu sao,
tôi cảm giác mình phải nói ngay lúc này.
Cô chấp nhận một người như tôi chứ?
Ừ. Tôi cần anh giúp mà, Caiman.
Nikaido.
Nếu anh làm khách mãi thì tôi phá sản mất.
Tuyệt vời!
Dự cảm của tôi đã đúng.
Rốt cuộc thì đêm đó cũng là lần cuối
tôi nói chuyện với Caiman.
KẾT THÚC
Những điều ta biết ở Tập 5.
Tên người đàn ông đó là Ai.
Ebisu có xuất thân danh giá.
Caiman và Nikaido rung động với nhau.
Còn những gì sẽ biết ở Tập 6
vẫn chìm trong hỗn loạn.
Đây là Dị thú ma đô.
Biên dịch: Chau Pham